'72
Dus ben ik te raade geworden‚ weenigh van Augustus,
en ’t uitterfte te verhaalen: thans het Vorrtendom van

Tiberius, en de rest zonder gunst oft gramschap, waar
toe ik, als zoo veel laater koomende, geen oorzaak heb.

CAP. Π.

Naa dat Brutus en Caffius verflaaghen zynde ‚ nu‘geen
krysvolk meer voor den Staat (¹) hieldt3 Pompeius by Si-
cilie verdelghtg, door, ’t ontwaapenen van Lepidm, om-
brenghen van AntoniuS‚ zelfs der Juliaanfche parthye geen
ander Veldtheer dan Caesar ooversehoot, begon hy, af-
ssaande den naam van Drieman ‚ (¹) maar voorgeevende
dat hy Burghermeester was ‚ (³) en om de gemeente je
handthaaven met het recht (⁴) van Gildthooft te vreede‚
naa dat de zoldaat door sehenkaadjen 7 ’t volk door goe-
koop k‘oorens‚ alleman door de zoetheit der ruste bekoort
was ‚ allenskens te ryzen, de ampten der Vroedtl'chap, (⁸)
der Wethouderen‚ der wetten aan zich te trekken‚ zon-
der yemandts teeghenstant3 gemerkt de braafsten in 't
velt ‚ oft door den moortban waaren omgekoomen: d'an- .
dere edelen ‚ hoe elk gewilligher ter dienstbaarheit was ‚
met eer en rykdoom hoogher verheeven werden: en by
de nieuwe regeeringe gevordert⁷ liever hadden zich aan 't
geen veiligh en voorhanden was te houden , dan aan het
oude, dat groot gevaar in hadt, te vergaapen. De verooverde
Landtschappen (⁶) vonden ook geen weersmaak in deeze
gestaltenis der dinghen ‚ hebbende quaadt oogh op de heer—
I'chappye van de Vroedtschap en 't volk, om de tweedracht

der grooten ‚ en gierigheit der Majestraaten: (⁷) “Wunzfflmn ·

n de wetten van quaaden toeverlaat‚ als die door geweldt‚
»door gunl't‚ (⁸) en entlyk door geldt‚ te loor gesteld werden.»

nepumyk. (ὓ) Triumviri. (⁸) Voorgeevende maan· Burghermeesser (e tyn.
b '⁸ ι . (³) Senatus. (ὓ) Provinciae. (⁷) Ovcrheeden. (⁸) Ambitutfluipery.

