96

getaakt, anderen aan„ Steedehouderl'mappen en inwendige'
moogenheit‚ alles dreev'en en droegen. Door haat en ποθι
’πνοι-ἀοι] de flaaven teegens hunne heeren, de vryelinghen
teegens hunne meessers (¹) opgemaakt3 en dien 't aan vy—
anden gebrak‚ door hunne vrunden. verdelght. (²)·

men. ιιι. cAP. xxn - XXV. -

ἠ Maar ’t Vitelliaansehe heir‚ (’t welk, met reede, tot Cre-
mone gerul't zouw hebben, ende zyn' kraehten met spyz en
ssaap ververseht‚ om den vyandt‚ afgemat van kouwde en
hunger, 's anderen daaghs te doen verstuiven en stol-ten)
komt hehoeftigh van heeft, leedigh (³) van raam, ontrent
de derde uure der naeht op de *Flaviaanschffi die nu he-
reidt en geschaart waaren, toezetten. De orde der tegla,
die door de3 gramfchap en duissernis verspreidt was, zoud
ik niet darren verklaaren: alhoewel anderen hebben uit-
gegeeven.., dat de vierde Macedonisclw in den reohter how
ren vavi de bmmeng de vyfde en vystiende, mecdevaamn
van de meqemie , meede, en twintiqste der Britcmmjsclte
lceurhenden, de middeypit53 de zffliendenaars5en de twee—
entwintiqdbnaars‚ en d'eerflemars den flinlcer honrem
⁴ vitmaalcten. (⁴) Die. van de Roofftet en Italifche‚ hadden
zigh onder alle de rotten vermenght. De ruiters en hulp-
troepen koozen zelf plaats voor zich. De strydt was, den
gantfchen naeht, meenigerley (⁵), wankelingh (⁶) ‚ fel,
bederflyk nu den eenen ‚ thans weeder den anderen , moedt ‚
oft handt‚ zelfs de oogen, om* te voorzien‚ holpen niet.
Ende waaren de waapenen in yder spits de selme, de leuze
van ’t gevecffl, bekent door 't dikwyls vraagen: de vaauen
vermengelt ‚ naa dat elke drom de zere, den vyandt ont-
noomen, herwaarts oft derwaarts rukte. Meest werdt ge-

(⁴) Patronus. (ἱ) Oppreffl. (³) Vacuus: oft auden Inops, Arm.
(⁴) Complefse: vervulden. (¹⁵) varium: om en weeder, verschetden keerende.
( )

