⁷5

mun. xlv. cAP. Lll—Lvl.
cAP. Lu.

De doodt van Burrhus kneusde Senecaas moogenheit‚
door dien het eerlyk bestier (¹) niet van eeven groote kracht
was, zynde als d'eene leidtsman wegh genoomen‚ en Nero
helde tot de snoodtften. Deeze ransen Seneca met ver-
scheide heschuldinghen aan, als oft hy zyn’ qeweldiqe en
hovem de hurqerlylce (²) maate qesteeqe rylcdomen noch
vermeerderde, en dat ky de qunfle der burqeren t'hem-
waarts wendde, in qenaohlylcheit van tuinen oolc, en heer-
lyklwit van hoeven bynaa den Vorst te booven sohreedl.
Zy leidden hem oolc te laste, dat hy den lof der weypree-
henheit aaa zich αῑῑεθη trolc, enldilcwyler dichten mahte,
sint dat Nero daar liefde toe qelcreeqen hade. Want dat
hy 's Vorsten vermaalclylcheeden niet lyden mqu, toond'
hy opentlylc. Hy &pr-alc afdraqhtiqh van de leracht des
zelven in 't heflieren der paarden, spotte met zyn' stem,
που dilcwyls als hy zonqh. Waar toe doch‚- en had' er
niet aohtbaars in ’t baele rylc (⁸) te zyn, ’t en waar men
qeloofde dat het van hem qevonden was? Zeelcer Neroos
lcindtsheit was uit, en zyn’ jewth in baare leracht. Hy
zowde den meqster de sohwp qeeven, zynde endor-recht van
qenoeqh treflylce leeraars, zyn' voorouders.

CAP. L111.

Maar Seneca, niet onweetende hoe men hem vermaakte‚
mits dat het hem geopenbaart werdt door de geenen‚ dien
de eere denighfins ter harte ging‚ en dewyl Caesar hoe
langer hoe afwyziger van zyne gemeenzaamheit was, bidt
om tydt tot spraake: en dien verworven hebbende, heft
aldus aaut 'T is nu ’t veertiende jaar, Goesar, van dat

(¹) Bonis artibus. (⁸) Priyatum. (³) Republica.

