76

heeft acm Agrippa en Maecenas vet-qum, naa humen ar·-
bea’dt, onhelcommert te leven, mear in dien ouderdoom,
wiens aehthaarheithandthaaven leon, 't yeen dat hy hun, ’t
was wat het was, toeyevoeqht hadt. Dan hy heeft ‚mehtans
yeen van beiden lcaal yemaalct (¹) van de helooninqhen‚
die hy hun yeyeeven hadt. Zy haddon ze in den 102·th ‚
en met de qevaarlykheden verdient. *Want hier meede heeft
de jeuyhdt van Auyustus te doen yehad. Noehte en zouden
my ww yeweer ofl handen enthroolcen hebben, zoe ilc de
waepenen qehanteert hadt. Maar‘ yelylc de jeeyemooordi-
qhe yeleeyenheit vereisohte‚ heht qy met reede, raadt,
herichtinyh , (⁸) myne ltindtsheicl, daarna myn’ jeuyhdt
yequeelct. , En zeelcer de qaaven die ilc van w outfanqen
heb, zallen, που lany my leeven oversehiet, eeuwiyh wee-
zen. Die qy van my heht, hooven, woelcer, hoffleeden,
zyn ’t yeval onderworpen ,⁰ en alhoewel dat het veel schynt‚
meem‘qh man, by uwe lconsten niet haalende, heeft meer
verworven. Ilc schaame my vrylinqhsehe luiden te melden,
die· men in meerder rylcdoom ziet. Waar over my schaam—

rooclt matth-t, dat qy booven alle vem my yelieft‚ hen noch ”

m'et in fortuine te booven qaat. Maar qy zyt noch van
Icloelcen ouderdoom, die bestaan han om de dinyhen en cle
vrucht der dinqhen te qenieten, en wy en doen niet dan
eerst ter haene der reqeerinyhe intetreeden. 'T en zy qy
mtffchien u ,hooven Vitellius driemaals Burqermeester, en
my hooven Claudius zet. Maar zoe veel als een' lanyhe
spaariqheit aan Volusius heeft overqewonnen, 200 veel
lcan myn’ miltheit jeeqens u niet vervullen. Jaa, που de
flibheriyheit omer jeuyhdt t'eem'yen weeyhe afwylct‚ helpt
qy ze te recht, *en heftiert, met yrooter vlydt, haar οπ- ‚
yeordemle leracht. Niet uwe qemaatiyhtheid, 200 qy ’t yeldt
ι weeder uitlceert, nocht uwe yeruflheid που yy den Vorst

(³) Exuit. (ἵ) Ondcrwys.

