CAPUT QUARTUM.

χ

Aqitur de aliquot corrwptis loeis, qui apud Tacitum
in libro «Annales» inscripti lequutur, emendandis.

ψ.-

Quo modo in locis a corruptelis iudicando purgandis ver-
ser, ex iis, quae praecedunt, ¹intellectum est. Qua de caussa
in posterum brevior ero neque ubique afferam Iocos., in qui-
hus v. c. literae hae illaeve in alias mutatae sunt et quae
sunt id genus plura. Satis habeo addere, me lectiones li-
bror. Mss. non nisi extrema necessitate adactum mutare
et me, si mutandae sunt, quantum fieri potest, sequi id ‚
quod in illis inveniturz, quam rationem vellem Or. quoque
diligentius secutus esset: optimas codd. M. Iet ΙΙ lectiones
saepius male reieci? quae ab eo ‚ qui libros a Tacito con—
scriptos editurus est, omnino reddendae sunt: has h. l.
omnes enarrare longum ’ est. Quod quidem addidi, ne
quis credat, me cum Or. in locis, de quibus in hoc libello
non explicavi, consentire. Porro in posterum, ut chartae
et tempori parcam ‚ aliorum coniecturas et explicationes
non afferam: quas qui cognoscere vult, legat Walth. et
Or. ad singulos locos. ,

Sed redeamus ad id, quod nohis proposuimus, agamusque,
ne eadem saepius repetenda sint,

l. De aliquot locis emendandis syllabas α librariis em
errore omissas addenda

