75

cApss LIV.-

Maar boiae hebben my de maate vermen, φρ, wo veel
als een Vorst aan aym vriend leon schenkem en ilc που
veel als een miend van eenen Vorst outfanqen leon. Wat
daar booven qaut, vermeert de nydt. De welloe wel, qe-
lylc alle aardtfsohe (¹) dinqlwn hemeden (²) onder uw’ qroot—
heic lemn,- maar my op den halze,· my heeft men tolmate
te Romen. Gelylcer wyze, izls ilc 'in den krth, oft op weylz ’
vermoeit zymle, om flewnsel bidden wude: alzoo op dit
padt des leevens, oudt zynde, en oolc teeqens d'allerlicht-
. ste helcommerinqlaen niet mooqemle, dewyl ilc myne mid-
delen lanqer niet draaqhen lcan, verzoelc ilc bfflandt. Be-
>veen de zelve door wuoe verzorqlwrs yereqeeit , in moe
fortuine ontfanqlum te werden. Noohte καὶ ilc my zelf in
armoede verstooten. Maar overleeverende ’t qeen my mwt
zyn’ schitterinqh ver-straena, (Β) zal ilc allen den tydt, die
nu tot het aoht qoeven op hotmen οῙῖ hoeven wordt aitqa-
soltooten , (⁴) aaa het qemoedt te lcofle leqqen. Gy heht
lev-asten fover, en 't bestier der hooqheit standt qezet (⁸) ‚
door που veel jaaren. Wy mienden van kooqer ouderdoom
konnen met rusten voldoen (⁶). Dat meede καὶ t’uwer qloo-
rie qedyen, dat qy 'de qeenen ten kooqhsten heht opqotoo-

9hen, die ziela oolc met het maatiqhe lyden houden.

CAP. LV.

Waar op Nero vast aldus geantwoordt heeft:

Dat ile uwe over-xinde reede terflomlt te lceere qaa, (⁷)
dat erkenn' ilc ten eerflen voor een weldaadt van u, die
my qeleert heht, niet alleen voordaohtelylc, maar oolc ter
yl zeqhvaardiq ayn. Myn oudtoverqrootvader Anqustus

(⁸) HortaHa: fterflyloe. (Ξ) Infra: laagh. (³) perstringor: schrabt.
(⁴) Seponitur: ter zyde gestelt, gefpaart. (⁸) zich genet. (Β) Respondere.
(⁷) Occurram.

