95

vmoRUM, De mutatione terminationis os in orum cf. quae
supra ad libr. 111„ cap. XVIII, l. 7 scripsi.

Ad finem iam ea, quae hoc libello exponere volui, ad-
duxi. Alio tempore, quum de codd. ., quihus Or. in ador-
nanda editione , quam emisit, usus est, explicaturus sum,
de aliis, qua'e ad textum, quem dicunt, constituendum
spectant, agam, Ea, quae hic libellus continet, iam ante
tr‘es circiter annos edere volebam· Quod quin perfecerim ‚
multis, quae scire lectoris nihil interest, impeditus sum.
Utinam hic libellus aliquid utile ad Taciti opera emendanda
et explicanda , conferat! Ante hos undecim annos‘ meum
adolescentis septendecim annos nati animum jucundissimae
librorum Tacitinorum lectionis voluptate explevi , ut saepius
illos perlegerim. Ad Taciti voluntatem quam proxime ut
accedere, eius mentem penitus ut assequi possem , quan-
tum per exiguum ingenium potui, studui, ut formam Ta-
citi ingeni- et animi induerem idemque, atque ille, sen·-
tirem.

