 

Priusquam scribendo finem impono, iterum iterumque te,
ὦ φίλτατον Rapa, oro atque obtestor, ut tibi persua-
sissimum sit, apud me nullas opes neque ullum regnum
tanti esse, quanti tui coniunctionem et amicitiam facio,
ac te, quo magis iniurii in te quidam ambigui et vix fe-
rendi ingeni⁴ sunt, eo magis a me amari et diligi. Vale et
ut bonis ac theologicis litteris⁷ quem ad modum semper,
quae tua est modestia, nominc tuo non edito fecisti et facis,
prodesse pergas, te rogatum velim. Amstelodami pridie no-

nas Martias.

