ω’

'dn-engen de zeevende keurbende, onlanx vanz Galba opge-
teekent. (¹) Daar werden zes Hondertmans der · voorste or-
deningen verssaagen3 eenige standers weghgerooft. Den
arent zelf‚ hadt Atilius Verus, Hondertman des eersten pyls,
met groote neerlaagh der vyanden, en ten lesten stervende
bewaart.

CAR XXIII.

Antonius hieldt de glyende spitfe staande, mits doende
de hofbendenaars derwaarts komen. Dewelke als zy ’t ge—
vecht ondervangen hadden ‚ dryven den vyandt le rugh ‚
worden daarnaa zelf te rugh gedreeven. Want de Vitelliss
aansehen hadden ’t grof gesehut op den dyk des wegs ge-
bragt3 op dat het werptuigh uit eenen leedigen en oopenen
oordt moghte gessingert werden ·›' dat te vooren zieh ver-
I'preide ‚ ende teegens 't kreupelhout aanklitste ‚ zonder
sehaade des vyandts. De halyde (²) der vyftiende keurbende,
uitmuntende in grootheit ‚ smeet met geweldige steenen'
de vyandtlyke spits ter needer: ende was om een’ breede
neerlaag te haaren ‚ ’t en waare dat twee foldaaten‚ be-
staande een doorluchtigh stuk, naa ’t 'aangrypen van schir,
den uit den lykhoop ‚ ongemerkt , (⁸) de handen en wikzeelen
(⁸) der manganeelen¹ hadden afgefneeden. Terl'tond werden
zy doorpriemt3 ’t welk hunne naamen gespilt heeft: aan de
daadt wordt niet getwyffelt. De fortuin hadt noch geen'
zyde gekooren, tot dat, als ’t nu diep in de. naeht gfflgk,

· de ryzende maan de spitzen ten toon steIde, en bedroogh.

Maar den Flaviaanen was zy gunstiger, die haar van ach-
teren hadden. Hier door waaren de schaduwen der man-
nen en paarden te grooter‚ ende ’t geschut des vyandts‚
‘maakende valsehen slagh op den sehyn van lichaamen, viel
te kort. De Vitellianen, verklaart met het licht van meren,

(¹) Conscripta. (²) Banna. (⁸) Ignorali. &m Lim-amenta.
7

