ANNALIUM.

 

LIBR. l. CAP, I et ll.
P, C. HOOFTO ‚ BELGICO INTERPRETE.

ψ

CAP. l.

De stadt Rome heeft in den beginne onder Kooninghen
gestaan. De vryheit en 't Burghermeel'tersehap is van L.
Brutus opgebraght. ’Τ hoogh gezagh (¹) werdt maar als

't pas gaf (²) gegeeven, de maght der Tienmannen heeft e

ook booven twee jaaren niet, en het Burghermeesterlyk
recht der Kryskornellen eenen korten tydt geduurd. Langh
en stondt nocht OEnnaas, nocht Sullaas heerschappy‚ en
de moogheflheit van Pompeius ,en Craffus is haaft aan
Caesar, de waapenen van Lepidus en Antonius aan Augus-
tus toegevallen: die 31165, door de burgheroorlooghen affige-
mat‚ op den naam vau Vorst onder zyn gebiedt outfang'en
heeft. Maar de voor- en teeghenspoedt van den ouden Staat
is van doorluehtighe Schryvers te boek gestelt: om ook te
verhaalen 't geen toen geschiedt is, en heeft het den tyd
van Augustus aan geen fraaye vernuften ontbrooken, tot
dame, door 't aangroeien der vlaaierye., bedorven. De
regeeringh van Tiberius, Caius, Claudius, en Nero zyn‚
terwyle zy bloeiende waaren‚ (⁸) uyt vreeze ter quaader
trouwe‚ naa hunnen ondergank met heeten haat vermeldt.

ζ’) Dictatura. (¹) Ad tempus: Voor cen tydt. (³) Bloeiden.

