102

pertinebat, eam , qua usus est, Hooftus elocutionis indolem ·

(K miststil nos, Germani, dicere solemus) eaque omnia, quae
vocabulo Germ. Weltanschauunq subsunt, accurata scien-
tiae pervestigatione comprehendit de iisque subtiliter disse-
ruit. Sunt quidem res explicatu difficillimae; eae tamen ,
quae si iusti interpretis munere fungi volueris , praeter-
mittendae non sint. Spero , fore ut Lennepius', qui Vondeli
libros edere incepit, interpretis munere melius fungatur.
Quum in plagula quinta ab erratis et peccatis typogra-
phicis purganda versarer, et e Monasterio opera Francisci
Bahlmanni, discipuli olim mei, intercedente Fuistingo, doc-
tissimo Gymnas. Monast. praeceptore, ex academiae bibliotheca
et ex UltraJectino ad Rhenum Karstenii, V. C. etin univers.

eiusd. urbis magna cum laude antiquas litteras docentiS, cura ·

Cantabrig. Ritteri editio ad me perlata est: quam tantum-
modo hie illic inspexi et statim· remisi: nam violentius
in emendandis locis corruptis egisse mihi videbatur. Quum
ex Joanne Muellero accepissem, editionum ab Orellio et a.
Rittero emissarum censuras in comment et philol. et paedog.
a R. Klotz. etc. editis receptas esse illosque commentarios
Hullemanum, egregium gymn. Amstelod. praeceptorem, pos-
sidere, hunc virum adivi, humanissime me excepit votisque
meis non defuit. Censuras illas a Pfitznero, Weissenbornio,
Halmio conscriptas vehementer doleo non prius mihi inno-
tuisseiisque, item, nescio cuius, emendationibus locc. corn,
qui ap. Tacit. in Agr. vit. leguntur, in miscell. ab Hull.
edit. uti non licuisse. Gaudeo tamen, hic illic' illos viros
doctissimos mecum consentire. Quae in iis inveni bona (et
permulta sunt), cum de codd, quibus Or. in adornanda
editione, quam emisit, usus est, explicaturus sum, indicabo.
De quibus h. l. explicandi tempus deest mihi Amstelodamo
Bonnam profecturo, ut ibi ad tempus in litteras orientales
incumbam.

Vitia typographica, quae non visa emendata non sunt, e. c.
p. 4, l. mensis p. mensibus, p. Η, l. 24 post v. syll. pon.
sign), p. 19, l. 5 p. voc. exempl. ad. latinum, p. sm. 17
p. enumerare scr. enumerandi etc. , b. 1., emendet! ln

syllabis etc. litteris uncialibus describendis non ubique ’

typotheta id, quod indicaveram, secutus est!
*ww-&W-

 

..5—

