95

ongelyk leet-en konnen. Dat Vofpafiaan myne eere eerst
opgerecht , Titus vermen-dart, Domitiaan noch bet gevor·
dert heeft, · ftaat my niet t’ontkennen. Mam· die bunne
trouwe voor onbezoedelt nitgeeven ‚ moet nocht de liefde
nocht de haat uit hunnen mondt sproeken. 't En zy my 't
leeven te kort valt, ik spaar het vorstendoom van (1611 ver-
gooden Nerva, en 't ryk Van Trajaan ‘voor mynen ouder-
doom: tyden van 6611 zeldtzaam geluk ‚ daal· 't νη staat
te gevoelen ,wat men wil, 611 te zeggen wat men gevoelt.

CAP. 11.

lk gaa 6611 work aan vol van 61161161 geval ‚ bitter vau
ssryden ‚ twissigh van oproer ., wreedt in de vreede zelve.
Vier Vorl'ten aan staal gestan-ven. Drie burgeroorlooghen⁹
meer uitheemsche , 611 doorgaands vermengt. Voorfpoedt
in ’t Oost. teegenspoedt in 't Weste. Illyri& beroe-rt, (16
(1611ἰὸ11 11633616οᾱ6. Britanje voltemt en terstondt verlooren.
De volken van Sarmatien en Zwaaven opgestaan. De Daak
vermaardt door onderlinge neederlaagen, De waapenen der
Parthen ook bynaa verwekt door de guichelerye van eonon
valschen Nero. Ende om tot ltalifi te koomen, dat is met
nieuwe 6116011611, oft immet-s, die ’t in een' lange ry van ’
66111161] niet geproeft hadt, geplaaght. steeden verzonken
oft overstelpt. De overvruchtbaare oordt van fflmpanffi, en
de stad}- zelve verwoest door den brandt ‚ d’overouwde
tempelen vermen, en 't Capitolium zelf door bun-gers han-
den ontsteeken. De tempelzeeden bezoedelt. Overspel iu
(16 groote huizen. De zee vol hallingen. De klippen geverwt
met bloedt. Yssyker in stadt gewoedt. Adel, rykdoom, ge·-
weigerde oft aanvaarde eere voor halszaaken gereekent,
611 geen bederflyker dingh dan (16 denght. lmmers zoo
haatelyk ook waaren (16 vergeldingen der aanbrengeren,
als bunne schelmstukken: dewyl dat eenigen hunner aaa
Priesterampten en Burgermeesterschappen als aan roofgoedt

