74

ilc beroepen werdt tot het queelcen der hoope, die qy' van
u qaaft (¹), het aphtste, dat yy ’t rylc in handen heht.
Midlertydt hebt qy τοι) veel eeren en rylcdoomen op my
qehoopt, dat myner voorspoedt niet ontbreelct., als 't maa-
tiqhen der zelve, Ilc zat qroote ecoempeten qebruilcen, en
die van myne fortuine 'niet ayn, maar van d'uwe. Uw
ondtoverqrootvader (²) Aaquflus heeft aan M. Aqrippa
toeqelaaten zieh tot Mitylene in flilte te vertreHcen, aan
0. Moeeenas που veel als een’ uitlandtsohe leediqheit‚ in de}-
fladt zelf. D’een der wellce zyn' metqezel in de oorlooqen
qeweest‚ d'ander te Rome, in veelerley moeite qehobbelt, (⁸)
trefiylce belooninqhen wel, maar voor qeweldiqhe ver-dien-
sten, ontfanqen hadden. Ilc ‚ wat heb ilc anders van dienst—
daadiqheit (⁴) konnen bybrenqen, als de studien, που te
zeqqen, in de schaadwwe opqevoedt? uit de welloe my een
qlans ontftaat‚ omdat ilc ‚schyne over ’t eerfle onderwys
uwer jeaqhdt qeweest te hebben, een’ qroote verqeldinqhe
deezer zaalce. Maar qy heht my onqemeete 9nnfle, entel-
baar qeldt doen hebben, zoo wer, dat ilc qemeinlylc bymy
zelven overpeinze (⁵): werdt ilc dan , die van Ridderlyke
en winqewestlylce aflcomnst qesprooten ben, onder de Vor-
flelinqen der stadt qetelt Ρ Is mynejonlcheit van qeslaoht (⁶) ,
onder de alelen, en die met eeren van hooqhe afqereelcent
praalon, qelcoomen uit te blinlcen? waar is dat qemoedt
aan ’t maatiqh qenoeqhende? Alzallce hooven rust hy toe,
en door deeze hoeven, onder de stadt leqqenff, qaat hy
treeden, en zoo raim lcomt het met hem om (⁷), van alc-
lcers wydt beqreepen, van qeldt op woelcer. Eene verdaa-
diqinqh vind ilc, dat ilc my teeqens awe qisten niet heb
moeten verzetten (⁸).

(¹) Spei tute admotus sum. (ἵ) Abavun. Lipf. (³) Jactatuo: gebobt,
(⁴) Munificentiaz mildtdaadighcit. ’(5) volvam: Overwcntel. (θ) Novitas. ·
(⁷) Exuberat. (⁸) Obniti: 't seht-ap stenen.

