HISTORIARUM

LIBR. 1. CAP. 1. et 11.

P. C. HOOFTO BELGICO INTERPRETE.

ψ

Met het Burgemneesterschap van Ser. Galba ten tweeden‚
en van T. Vinius, zal ik myn werk aanvangen. Want de
zeeven honderdt twintigh jaaren der eerste eeuwe, naa 't
Richten der stadt, ziju door veele schryvers verreekent (¹):
als de daaden van ’t Roomsche volk met eevene wel· en
vryspreekenheit werden vermelt. Naa dat men by Actium
nitgeoorloght heeft, en 'de vreede hing aan ’t opdraaghen
der ganfche maght aan eenen man3 zoo hebben die groote
vernuften geruimt. Met een is de waarhett op veelenley
manieren gekneust. Ten eersten door onkunde van den
Staat‚ als daar men geen deel aan hadt‚ daarnaa door
smaak in 't vleyen ‚ oft weederom uit haat teegens de
heerschers. Zorgende alzoo nocht d’eene⁷ nocht d'andere‚
voor de nakoomst‚ «mits dat ze verbittert ‚ ost heetendoens (²)
»waaren. Maar nemum walght de gunftjaght van eenen
»schryver‚ 't hedillen en de nydt ontfangt men met ge-
»neegen ooren.» Want nm· navt-:N draaght de vuile kladt
der ssaafsheit, de bitterheit de valsche schyn der vryheit.
lk heb Galba, Otho, nocht Vitellius, door weldaadt oft

(¹) Vcrhaalt. (ἓ) Ἷοψοηᾱοη,

