101

doctrina, sed cum Catholica ecclesia consentire confitearis
necesse est. Sed revertamur ad Hocflum.

’ Petrus Cornelius (Corneliszoon i. e. Corneli filius) Hoof-
tus‘ Amstelodami, in qua urbe eius pater civium magister
— buergermeisterum interpretatur F. A. Wolf - erat ,
natus est a. d. xvss Kal. A⁸pr. MDLXXXI. Adolescentulus
Leidam -missus est, ut ad linguas et latinam et graecam
incumberet et ad iuris studium* se conferret. Octodecim
circiter annos natus iter in Galliam, Italiam, Germaniam
suscepit„ In patriam post tres annos reversus in unam
societatem Rederykerorum receptus mox inter omnes so-
cios maxime excelluit. A Mauritio principe MDClX Mui-
denae praeficitur. Quod ipsi de muneris labore temporis
dabatur, et amicorum Vondeli , Baarlei, Vossi, Huygentis,

- Annae et Mariae Tesselschade sororum, Roemeri Visscheri

filiarum, etc. conversationi et bonis literis disposuit. Plurima
poetices genera attigit, elegantissimas epistolas ad amicos
dedit. Vitam Henrici IV., Gallorum regis , enarravit, brevi-
ter res adversas Mediceorum complexus est3 edidit denique
illud κτῆμα ἐς ἀεί, potissimum eius opuS, quod «Historiae
Nederlandicae» inscripsit, cuius pars posterior post eius
mortem emissa est. ltem Hoofto mortuo interpretatio li- ⁷
brorum a Tacito conscriptorum , quos quinquagies bis per-
legit, edita est. Dum apud noS, GermanOS, Opitzius et ea,
quae] silesica vocatur, poetarum schola et mox Hoffmanns-
waldauiani et Lohnsteinii suos conscribebantffibr0s‚ Hollan-
dica lingua mirum in modum ab Hoofto, Vondelo, aliis exco-
lebatur et emendabatur, opera maxime egregia edebantur.
Quibus si nostrates comparas, eos in quintis sextisve con-
stitisse proh dolor! confitearis necesse est.

De Hoofti ingenio etc. alii alio modo explicuerunt cf.
Brandt vita Hoofti , de Glercq (over den invloed der vreemde
lett. etc.), van K ampen (beknopte Geschiedenis d. letteren
enwetenschappen in de Nederlanden Tom. Ι. pluribus lo-
cis), K oniny (over het slot te Muiden), Scheltema (redevoe-
ring over Hooft's brieven), Sieqenbeelc (redevoering over
Hooft als Dichter en Geschiedschrijver), Waqenaar (Beschrij-
ving en Geschiedenis van Amsterdam P. 111), de Wind (bi-
blioth. d. Nederl. ,Geschiedschr.), Ypey (Geschiedenis der
Nederl. Taal T. Ι et Π). Inter hos nullus eorum, ad quos

