99

der Vitelliaanen dun, (¹) als die, zonder eenigen bestia-der,
zich krompen oft ssaakten ‚ naa dat elk van hevigheit, oft
vreeze gedreeven werdt. Antonius, als hy vernam dat zy
weeken, bonst' er op aaa, met een' dikke schaar. De ge-
ssaakte ordeningen seheuren af: ende geen middel om die
te *boeten‚ (¹) mits de belemmeringh van waaghens en
grof geschut. De verwinners , uit haas( om te vervolgen ‚
spreyen zich langs de grenze (³) van den wegh. De moordt
is des te merklyker geweest ‚ om dat een zoon zynen
vaader ombraght. De zaak en de naamen, zal ik, uit de
schriften van Vipsanius Mass'alla verhaalen. Julius Mansuetus
zynde uit Hispanie‘ gelicht onder de keurbende Rooffler, (⁴)
hadt eenen zoon beneeden mans jaaren (⁸) t'huis gelatum,
dezelve‚ t'hans volwal'sen , opgeteekent (⁶) onder de zee-
vendelingen van Galba, dewyl hy zynen vaader, die hem
by geval voorgekoomen was met een wonde gevelt‚ ende
half 1evend, bekykt7 van hem gekent wordende, ende hem
kennende‚ en omarmende den bloedeloozen‚ badt met
schriklyke stemme ‚ om zoen met zyns vaaders 93⁶st ‚ en
dat die qeen afqryzen van hem, als van eenen vander-
mom-der, hebben wilde: dat dit een daadt des qantschen (⁷)
kryqshandels w'a53 ende wat deel van de burqerwaapenen
leon een eeniqh soldaat doch maalcen Ζ) teffens hief hy ’t
liohaam op, oopende de aarde⁷ en queet zich teegens zynen
vander in den uitersten·plicht. De naaften werden 's ge-
waar, daarnaa meer anderen. Hier uit ryst, door de gan-
sche spus, verwonderingh en geklagh‚ en vloek teegens
zoo oovorwreed‘t een oorlogh. Des niet te traagher doch
schudden zy hunne vermoorde bloedtverwanten, maagen,
en broeders uit, en spraaken op ’t bedreeven schelmstuk‚
en bedryven ’t zelfste.

(¹) Rariore: ydel, voos. (Ὦ) Restitui: herstellen. (³) Deu boordt.
(ὓ) Rapaci. (³) Impuberem. (Β) Te rollo gestelt. (⁷) Publicum: gemeenen.
-w

